# Vim，极简使用教程，让你瞬间脱离键鼠切换的痛苦

写之前，脑子里觉得可以最常用操作的来熟悉Vim，内容不多，写了一半确发现，即使是最常用的操作，讲完也要写好多，已经不能叫什么极简教程了，不过既然写了，就这样吧

都说Vim很难学，是的，相对于鼠标来讲，肯定是超难学了。但它的好处真的非常多，特别是对于敲代码的同学。关于这些问题，今天就不讨论了，这里主要说的是，只要记住小小的一部分操作，就可以很轻松的使用Vim，仍然可以极大的提高敲代码的效率哦。

网上很多介绍Vim的文章，都在介绍它强大的操作，其实加大了学习的难度，我简单的总结了一下，要使用Vim只需要记住这么几个操作：

```
1、操作模式
2、移动光标
3、复制/粘贴
4、删除
```

其实只要掌握好这几点，熟练一下，就可以轻松应对了。当然要很好的适应日常敲代码的工作，还得对目录和文件的操作熟悉，当做第二部分内容吧

```
1、目录操作
2、文件操作
```

每一项有几个操作，稍微熟悉一下，就可以很好的使用了，多用一会儿，立刻就会发现，放弃鼠标的快感。

## 操作模式

1、`移动模式` 这是我取的名字，文档上叫normal模式，不够形象，所以我叫它移动模式，一听就懂了

> `ESC`：从其它模式退出，进入移动模式，最好按两下

2、`编辑模式` 文档上叫insert模式，还是编辑比较好。进入编辑模式有几种方式，适应用不同的场景，都是方便操作的，各按键如下：
